ここは、皆さんもよく来る場所……
这里是大家经常来的地方……
眠った人が訪れる『ゆめの世界』です。
睡着的人会来到的『梦境世界』。
でも、今はなんだか、おかしな様子。
但是，现在看起来，似乎有些奇怪的样子。
どうやら、人間の女の子がひとり、
看来，有一个人类的女孩子，
目が覚めたまま迷い込んだみたいです。
好像是在醒着的时候迷路了。
はたして、どうなることでしょう……。
究竟，会发生什么事情呢……。
あれ、ここは……？
啊，这里是……？
地面がフワフワしてるし、
地面好像是软软的，
なんだか、ふしぎな感じー！
总感觉、好神奇的感觉——！


にんげん見っけ！
找到人类了！
がおー！　食べちゃうぞー！
嘎哦！　我要吃掉你——！


わっ！　なになに、怪獣！？
哇！　什么什么，怪兽！？
ぜんぜんフワフワしてない！
一点都不软软的！
痛そうなキバがついてるー！？
还长着看起来很疼的牙齿！


ふふん、コワいだろー？
嘿嘿，很可怕吧？
ちゃんと毎日３回ハミガキして
我每天都会刷三次牙，
キバをピッカピカに手入れしてるからな！
所以牙齿才会闪闪发光！


え、毎日３回も？　えらいねぇ。
哎，每天都刷三次？　好厉害啊。
わたし、昼休みのあとはサボりがちだから、
我的话，午休后就会偷懒，
ちょっぴり尊敬しちゃう。
稍微有点佩服你了。


な、なんだと！　ボクはコワいんだぞ！
什，什么！　我可是很可怕的！


もー！　怒っちゃったぞ！
哼—！　我生气了！
お前、ボクと『ゆめ魔法』で勝負だ！
你，和我用『梦境魔法』对决吧！
がーーーーーおーーーーー！！
嘎————哦————！！！


わっ！？　なんか炎がとんできたー！？
哇！？　火焰飞过来了！？
『ゆめマホー』！？　勝負！？
『梦境魔法』！？　对决！？
わけわかんないよー！
我完全不明白啊！


おや、あれは人間？
哦呀，那是人类？
それに何かもめてる……？
还在和什么争吵……？


……助けない、わけにはいきませんね。
……不帮助一下的话，可是不行的呢。
人間さん！　私が時間をかせぐので、
人类小姐！　我会帮你争取时间，
近くの雲を動かしてみてください！
你试着移动一下附近的云吧！


こ、このフワフワを！？
这，这个软软的！？
よくわかんないけど、やってみる！
虽然不太明白怎么回事，但我会试试的！
良かった。
太好了。
『ゆめ魔法』のおかげで、
多亏了『梦境魔法』，
なんとか逃げられましたね。
我们总算是成功逃脱了呢。


申し遅れました。私はノエラ。
我忘了自我介绍。我叫诺艾拉。
『ゆめの世界』に暮らしているものです。
是生活在『梦境世界』当中的人。


わたしはユナ！ 助けてくれてありがとう！
我叫优娜！谢谢你来帮我！


……って『ゆめの世界』？　なにそれ。
……等等，『梦境世界』？　那是什么？
わたし、こんな不思議な場所に来るの、
我还是第一次来到这样
はじめてだよ。
神奇的地方。


ふふっ、はじめてじゃないはずですよ。
呵呵，其实你并不是第一次来。
だってこの世界は、ユナたち人間が、
因为这个世界，是像优娜一样的人类在
眠っている時に訪れる場所ですもの。
睡觉的时候会来访的地方。


えっ、そうなの？
诶，是这样吗？
言われてみると、来たことがあるような、
现在想想，好像曾经来过，
ないようなー……むむむっ。
又好像没来过一样……嗯嗯嗯。


ハッキリとは覚えていなくて当然です。
你记得不清楚也是正常的。
この世界に来た人間は普通、
来到这个世界的人通常都是在
フワフワと夢うつつな状態なんです。
轻飘飘的、半梦半醒的状态。


ユナみたいに意識がハッキリしていて、
像优娜这样意识清醒，还能和我
お話しまでできる人は、
进行对话的人，
私もはじめて出会いましたよ。
我也是第一次遇见哟。


なるほどー！　よく分からないけど、
原来是这样！　虽然我还不太明白，
わたしが今ノエラとお話しできているのは、
但是我现在竟然能和诺艾拉进行对话，
すごくめずらしい事なんだね！
看来是很稀奇的事情呢！


あっ、そうそう！ 
啊，对了对了！
さっき『ゆめ魔法』って言ってたけど、
你刚才提到了『梦境魔法』，
この世界では魔法を使えたりするの！？
在这个世界里原来是可以使用魔法的吗？


えぇ、誰でも使えますよ。
是的，谁都可以使用哦。
さっきのように、この世界に浮かぶ
就像刚才那样，只需要将这个
『ゆめぐも』をくっつければいいんです。
世界中的『梦云』粘起来就可以了。


『ゆめぐも』はこの世界を支える力の源。
『梦云』是支撑这个世界的力量之源。
くっつけ方次第で、色んなフシギな力
根据结合方式，发出各种神奇的力量，
『ゆめ魔法』を引き起こします。
也就是『梦境魔法』。


へぇ、そこら中にあるこのフワフワを
哦，只需要将周围的这些软软的东西
くっつけるだけでいいんだ。
粘在身上就可以了。
それなら、わたしにも使えそうかも？
那我也能使用吗？


ええ、きっとできますよ。
是的，你一定可以的。
また食べられそうになったら大変ですし、
如果再被怪兽攻击就麻烦了，
ユナも『ゆめ魔法』に挑戦してみますか？
优娜要不要试试挑战一下『梦境魔法』呢？


面白そう！
感觉好有趣！
やるやる、やってみるー！
要试要试，让我试试看——！


ふふっ、ユナは好奇心がおうせいですね。
呵呵，优娜真是个充满好奇心的孩子。
ならさっそく、ゆめぐもの動かし方から
那我们就从如何移动梦云开始
教えていきますね。
教你吧。
すごいですよ、ユナ！
太厉害了，优娜！
初挑戦でここまで『ゆめ魔法』を
第一次挑战就能将『梦境魔法』
しっかり成功できる人、はじめてです！
用的如此熟练的人，真是前所未有呢！


使いたい魔法のイメージが
也许是因为对想要使用的魔法
頭の中にハッキリあるおかげかも？
有着清晰的印象呢？
いつも魔法少女アニメを見ててよかった～！
一直有看魔法少女动画真是太好了～！


なるほど！　ユナは使ってみたかった魔法を
原来如此！优娜是把想使用的魔法
『ゆめ魔法』で再現しているんですね。
用『梦境魔法』复现出来呢。
上手なのも納得しました。
能如此熟练的使用也理所当然了。


……あ、あのぅ。
……那，那个。
ユナの『ゆめ魔法』の才能を
优娜的『梦境魔法』才能好强，
見込んでお願いがあるんです。
所以我想提出一个请求。


なんでも言ってよ、ノエラ！
什么事情都可以说，诺艾拉！
魔法少女ユナが、ささっと解決しちゃうよ！
魔法少女优娜，会迅速地解决掉的！


ありがとうございます、心強いです！
非常感谢你、让我有了信心！
人間のユナにお願いするのは、
虽然让人类的优娜帮忙，
本っ当ぉ～に胸が痛むのですが……
真的～让我心痛至极……


私と一緒に、あちらに見える建物……
请和我一起，看那边的建筑……
この『ゆめ世界』を管理する
请帮我拯救管理这个『梦境世界』的
『ゆめ工房ユラム』を救ってください！
『梦境工坊尤拉姆』吧！


『ゆめ工房ユラム』？
『梦境工坊尤拉姆』？
なんだか、すごそうな建物だね。
看起来，是个很厉害的建筑呢。
『ゆめ世界』の管理って、なにしてるの？
『梦境世界』的管理、具体是在做什么呢？


『ゆめ世界』に来た人間の記憶の整理や、
将来访『梦境世界』的人类的记忆整理、
『ゆめ世界』で得た記憶の削除が、
以及在『梦境世界』中获得的记忆删除，
『ユラム』の主な仕事です。
是『尤拉姆』的主要工作。


ユナも、眠っているあいだに見た
优娜也有在睡觉的时候看到的
『ゆめ』を思い出せない時があるでしょう？
『梦』记不起来的时候吧？
それは、私たちが消しているからなんです。
那是因为我们把它删除了。


えー！？　じゃあ先週見た、
诶——！？那上周我看到的，
悪の組織を魔法でブッ飛ばした『ゆめ』を
用魔法击飞邪恶组织的『梦』，
思い出せないのも、ノエラのせい！？
记不起来也是诺艾拉的原因吗？


ああ、あの『ゆめ』ですね。
啊，那个『梦』啊。
面白くて消すのがもったいなかったから、
因为很有趣，所以觉得删除很可惜，
よく覚えていますよ。
我记得很清楚哦。


えーっ！ 返してよ、わたしの記憶！
啊！把我的记忆、还回来呀！
思い出せそうで思い出せないから、
记得好像有这么回事，但又记不清，
めっちゃ気になっちゃうじゃん！
真是让人特别的在意啊！


私たちだって、イジワルがしたくて、
我们并不是因为恶作剧，
皆さんの記憶を消してるんじゃないんですよ？
才删除大家的记忆的哦？


『ゆめ世界』の記憶を持ったままだと、
带着『梦境世界』的记忆的同时，
記憶の境界線があいまいになって、
记忆的界限会变得模糊，
キケンなんです。
是非常危险的。


キ、キケン……？
危，危险……？
なにかワルいことでも起こっちゃうの？
会发生什么坏事吗？


『ゆめの世界』を訪れた人たちが、
来访『梦境世界』的人们会
ずっと眠り続けることになってしまいます。
会一直陷入长时间的沉睡。
だから『ユラム』の管理が大切なんですよ。
所以『尤拉姆』的管理很重要哦。


なのに『ユラム』が誰かに乗っ取られて……
但是『尤拉姆』被某人占领了……
私以外の管理者は犯人につかまりました。
除了我以外的管理员都被犯人抓住了。


えっ、大変じゃん！
诶，好危险！
早くその『ユラム』って建物を
我们得赶快把那个叫『尤拉姆』的建筑
取り戻さないと！
夺回来！


はい……少しでも早く『ユラム』を
是的……虽然我想尽快
取り戻しに行きたいのですが、
夺回『尤拉姆』，
私は魔力切れで、当分戦えなくて……。
但是我现在魔力耗尽，暂时不能战斗……


お願いします……！　
拜托你了……！
『ユラム』を乗っ取ったやつらを
请用优娜的魔法
ユナの魔法で倒してください！
把占领『尤拉姆』的那些家伙打败吧！


……そんな大変な時なのに、
……虽然现在很危险，
さっきノエラは、わたしを助けてくれたんだね。
但是诺艾拉刚才还帮助了我。
なら、わたしが助けない理由がないじゃん！
那么，我就没有理由不帮忙了！


ユ、ユナ……。
优，优娜……。
いっしょに、戦ってくれるんですか！？
你愿意和我一起战斗吗！？


もちろん！　お互いさまだよ！
当然！互相帮助嘛！
その代わり『ゆめ魔法』をもっと教えてね！
作为回报，请多教我一些『梦境魔法』吧！


はい！　もちろん教えますよ！
好的！当然会教你的！
『ゆめ魔法』を使う相手に勝つ方法を、
我会教你如何打败
教えさせていただきます！
使用『梦境魔法』对手的方法！
ふふっ、やっぱりユナは筋がいいですね。
呵呵，果然优娜很聪明呢。
ここまで覚えたら『ゆめ魔法』勝負でも、
学到这个程度，在『梦境魔法』对决当中
しっかり戦えるはずです。
也能稳稳地战斗了。


さっきの怪獣くんも
刚才的怪兽君也
『ゆめ魔法』で勝負だ～とか言ってたね。
来场『梦境魔法』对决吧～这样说着呢。
勝負って、どうすればいいの？
对决具体要怎么做呢？


勝負のルールは簡単。
对决的规则很简单。
相手よりすごい『ゆめ魔法』を使ったほうが
只要使用比对手更厉害的『梦境魔法』，
勝ちになります。
就算赢了。


そして『ゆめ魔法』勝負で負けた相手には、
在『梦境魔法』对决中，输给对手的人
ゼッタイにさからっちゃいけない。
绝对不能违抗对方。
それが『ゆめの世界』のルールなんです。
这就是『梦境世界』的规则。


だから、もし『ゆめ魔法』勝負に負けたら、
所以，如果在『梦境魔法』对决中输了，
ユナがキケンな目に……。
优娜就会遇到危险……


ワルいやつらをみんな
只要用『梦境魔法』
『ゆめ魔法』で倒せば解決ってことでしょ？
打败所有坏人，问题就解决了吧？
話がわかりやすくていいじゃん！
这个解释很容易理解！


……ユナは、本当に頼もしいですね。
……优娜真是可靠呢。
ユナなら『ユラム』を救うことができると、
优娜的话，我很相信优娜能够
私は信じていますよ。
拯救『尤拉姆』哦。


さぁ『ユラム』の入り口はこの先です！
好了，『尤拉姆』的入口就在前面！
さっそく中に入りましょう！
我们马上进去吧！


ここは通さないぞ、人間め！
我不会让你们通过的，人类！
『ユラム』の中に入ろうとするやつは、
想要进入『尤拉姆』的人，
このガブ様がみーんな食べてやるー！
我都会吃掉他们！


あっ、さっきの怪獣くん。
啊，刚才的怪兽。
キミも犯人のひとりなの？
你也是坏蛋的一员吗？
かわいいクセして、ひどいことするねー。
看起来很可爱，却做出这么恶劣的事情。


か、かわいいって言うなぁ！
不，不要说我可爱！
今度こそ、ボクのアツアツの『ゆめ魔法』で
这次我要用我的热热的『梦境魔法』
メラメラ～っとコワがらせてやる～！
让你们害怕！


さっきまでのわたしだと思ったら、
如果你以为我还是刚才那个样子，
イタい目を見るよ！
那你就要吃大亏了！
怪獣くん、いざ『ゆめ魔法』で勝負だー！
怪兽，我们用『梦境魔法』对决吧！


ぎゃうー！？
啊！？
この人間の『ゆめ魔法』すごすぎるぅ……。
这个人类的『梦境魔法』太厉害了……


やった、ガブに勝てましたよ！
太好了，我们赢了怪兽！
さすがはユナ！　はじめての勝負とは
优娜真棒！你的『梦境魔法』就像是
思えない『ゆめ魔法』でした！
有经验的人使用的一样！


いやいや！
哪里哪里！
ノエラのアドバイスのおかげだよ！
都是诺艾拉的建议的功劳！


ユナの飲み込みが早いからですよ～。
优娜你学得很快～。
あ……こほん。
啊……咳咳。
褒め合っていたら、キリがないですね。
一直互相夸奖的话，就没完没了了。


これで『ユラム』の中に入れます！
现在我们可以进入『尤拉姆』了！
中には犯人たちがいるはずですから、
里面应该有坏蛋，
気をつけていきましょう！
我们要小心。


まっかせてぇー！ 　わたしの魔法で、
交给我吧！我会用我的魔法，
みーんなやっつけちゃうよ！
把他们全部打败的！


……止まりなさい。
……停下。
門番のガブを倒して入ってくるなんて、
打败门卫的怪兽并进来，
あなたたち、ここへ何しに来たの？
你们到底想要做什么？


殴り込みかな？
是来打架的吗？


言葉が直球すぎますよ、ユナ。
优娜，你的话太直接了。
もっとおんびんに
应该更委婉地说
「ボコボコにしに来た」と伝えましょう。
『我们来打败你们』。


どちらにせよ敵ってことじゃない。
不管怎样，他们都是敌人。
……ハァ、めんどうくさい。
……唉，真麻烦。
でも、あの子の命令にはしたがわなきゃね。
但是，我必须遵守那个孩子的命令。


かかってきなさい、小魚ちゃん。
来吧，小鱼。
アタシのネコソギの『ゆめ魔法』で
我会用我的猫抓的『梦境魔法』
三枚おろしにしてあげるわ。
把你们切成三片。


三枚おろし！？
切成三片！？
『ゆめ魔法』って魚の調理もできるの！？
『梦境魔法』还能做鱼的料理吗！？


わ、私も知りませんでした……。
我，我也不知道……。
ネコさん、やり方を
猫先生，能详细地
くわしく教えていただけますか？
教我怎么做吗？


もののたとえよ！
只是个比喻！
とぼけた子たちね！
你们这些笨蛋！


料理はあまり自信ないけど、
虽然我对料理没什么自信，
『ゆめ魔法』なら負けないよ！
但是『梦境魔法』我绝不会输！
いざ『ゆめ魔法』勝負！
来吧，『梦境魔法』对决！


おいしそーなニオイがすると思ったら、
我闻到了好香的味道，
やっぱり人間がいるー。
果然是人类在这里。


お、おいしそーなニオイって、
哦，好香的味道是说，
まさか、わたしを食べる気なの！？
你想吃我吗！？


食べるのはキミが見ている『ゆめ』だよぉ。
我要吃的是你看到的『梦』。
ボクのユメクイの『ゆめ魔法』は、
我的『梦食』的『梦境魔法』可以
他の人の『ゆめ』を食べれちゃうんだぁ。
吃掉别人的『梦』。


楽しい『ゆめ』だといいなぁ。
如果是有趣的『梦』就好了。
甘くて、プニプニで、おいしいしー。
甜甜的，软软的，好好吃。


今ユナは目が覚めていて、
优娜现在是清醒的，
『ゆめ』を見ていません。
并没有在看『梦』。
きっと食べることはできませんよ。
我想你应该吃不到。


えっ、目が覚めてるのー！？　珍しいー。
啊，清醒的吗！？好稀奇。
ますます食べてみたーい。
我更想尝尝看了。


こんな、めずらしい人間の『ゆめ』を
能吃到这么稀奇的
食べれるなんてぇ……
人类的『梦』……
あの女の子の言うことを聞いてよかったぁ。
听那个女孩子的话真是太好了。


わ、わたし、
我，我可是
いつも危ない『ゆめ』ばかり見てるから、
总是做危险的『梦』，
あんまりおいしくないと思うよ！
可能并不好吃哦！


危ない『ゆめ』？　それもいいねぇ。
危险的『梦』？那也不错。
危ない『ゆめ』はピリリとして、あとをひくしぃ。
危险的『梦』有种刺激的味道，让人回味无穷。
ああ……もうガマンできなぁい。
啊……我已经忍不住了。


ぎゃー！？　なんかコワい！
啊！？好可怕！
この子コワいよ、ノエラ！
这个家伙好可怕，诺艾拉！


ユ、ユナ、落ち着いて！
优，优娜，冷静！
『ゆめ』を食べられたからって、
即使『梦』被吃掉，
死ぬわけじゃありませんから！
也不会死的！


イタくしないからぁ。
不会疼的。
おとなしくボクの『ゆめ魔法』の
乖乖地成为我的『梦境魔法』的
エジキになってよぉ。
猎物吧。


ぜったいにイヤ！　なんとなくイヤ！
绝对不行！我怎么也不会同意！
わたしの『ゆめ』は食べさせない！
我不会让你吃我的『梦』！
いざ『ゆめ魔法』勝負だ！
来吧，『梦境魔法』对决！


むむむ！　起きている人間を発見！
嗯嗯嗯！发现清醒的人类！
これは、我々メリーピィー部隊の
这是我们梅利皮部队的
スペシャル陣形の出番ですな！
特别阵型的出场时间！


わっ、羊さんが大量だ。
哇，好多羊。
まさか、全員と『ゆめ魔法』勝負を
难道说，我要和所有的人
しないといけない感じ？
进行『梦境魔法』对决吗？


あのおヒゲの羊さん以外からは
除了那个胡子羊先生以外，
ぜんぜん魔力を感じないので、
我完全感觉不到魔力，
ひとりを集中して狙いましょう。
我们应该集中攻击一个目标。


ムホホ！　そうはいきませんぞ！
哼哼！不会那么简单的！
さぁ、メリーピィー部隊！
来吧，梅利皮部队！
人間たちの前を一匹ずつ通り抜けなさい！
你们一个个从人类面前走过去！


えっ？
啊？
羊が一匹、羊が二匹……。
一只羊，两只羊……。
あぅ……な、なんだか、ねむく……。
啊……好，好困……


ムホホホー！　目の前に羊が通りすぎると
哼哼哼！看到羊走过去，
数をかぞえてしまうのは生き物のサガ！
就会不自主地数数！


そして羊の数を数え続けると、
然后数着数着羊的数量，
とぉーぜん、眠りに落ちてしまう！
当然，就会睡着！
このスペシャル陣形は破れませんぞー！
这个特别阵型是无法破解的！


ユナ、こっちです！
优娜，看这里！
羊ではなく私を見てください！
看我，不要看羊！
目に入らなければ、羊は数えられませんよ！
如果不看到羊，就不会数数了！


あ、たしかに。
啊，对哦。
おおっ、ノエラのお顔で
哦，看着诺艾拉的脸，
ねむけが一気にさえてく。
我突然清醒过来了。


なんですとぉーーーーー！？
什，什么！？
我がスペシャル陣形をやぶるとは、
竟然破解了我的特别阵型，
おそろしい人間たちですな！
你们这些可怕的人类！


こうなれば我がグンゼイの『ゆめ魔法』で
这样的话，我就用我的『军队』的『梦境魔法』
力づくで眠らせてやりますぞぉー！
强行让你们睡觉！
やりなさい、メリーピィー部隊ーーー！！
来吧，梅利皮部队！！


げげぇ！？　結局、全員で来るのー！？
哎呀！？最后，大家都来了！？
あんな数の相手、どう戦えばいいわけ！？
面对这么多的对手，我该怎么战斗！


落ち着いてください、ユナ。
优娜，冷静一点。
たくさんいるのは、おヒゲの羊さんが
那么多的羊，只有那个胡子羊先生
『ゆめ魔法』で作り出したニセモノです！
是真的！


ニセモノの羊さんたちは
假的羊我会引开，
私がひきつけておきますので、
优娜，你去
ユナはおヒゲの羊さんをお願いします！
对付胡子羊先生！


さすがノエラ！　頼りになるぅー！
真是可靠的诺艾拉！我会依赖你的！
おヒゲの羊さんをサクッとたおして
我会迅速打败胡子羊先生，
すぐに助けにいくからね！
然后马上去帮你的！


ムホホホ！　なめられたものですな！
哼哼哼！你们太小看我了！
では、いざ『ゆめ魔法』勝負ですぞーーー！
来吧，『梦境魔法』对决！！


ノエラがぜんぜん見つからない！
诺艾拉完全找不到了！
ノエラー！　どこー！？
诺艾拉！在哪里！？
助けに来たよー！
我来帮你了！


ケケケ……。
呵呵呵……。
連れの女が恋しいか？
想念你的同伴吗？


うわ、きもちわるっ。
呜哇，好恶心。
角が生えたアズキみたい。
长着角的小豆一样。


ア、アズキだとぅ！？
啊，是小豆吗！？
このツルッとキューティーなボディを
这个光滑可爱的身体
バカにしやがってー！
竟然嘲笑我！


ケケケ……もう怒ったぞ。
呵呵呵……我已经生气了。
オレのアヤツリの『ゆめ魔法』で
我会用我的操纵的『梦境魔法』
苦ぁ～～～い目にあわせてやる！！
让你们吃苦头！！


……。
……。


あっ、ノエラ！　ここにいたんだ！？
啊，诺艾拉！你在这里吗！？
会えて良かった～、心配したよ～！
太好了找到你了～，我很担心你～！


シンニュウシャ、ハイジョスル
新入社员，拜托了


あれ……？
这是……？
ノエラ？　おーい！
诺艾拉？喂！


シンニュウシャ、ハイジョスル
新入社员，拜托了
シンニュウシャ、ハイジョスル
新入社员，拜托了
シンニュウシャ、ハイジョスル
新入社员，拜托了


ひえ……！？
啊……！？
これ、ぜったいマズいやつじゃん！
这个绝对是坏蛋！
どうしちゃったの、ノエラー！？
诺艾拉怎么了！？


ケケケー！　おどろいたか！
呵呵呵！吓到了吗！
オレの『ゆめ魔法』にかかれば、
被我的『梦境魔法』影响的话，
どんなやつも言いなりになるんだよー！
任何人都会变得听话的！


キミがノエラをおかしくしたんだね！
你把诺艾拉变成这样了！
よくも、やってくれたな……！
真是太过分了……！
ノエラをもとにもどしてよ！
把诺艾拉还原！


ケケケ、ヤなこったー！
呵呵呵，真是烦人！
おトモダチどうし仲良く戦いなー！
好朋友之间和平地战斗吧！
ケーケケケェェーーーーーーー！！
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！




ひきょうもの～！
懦夫～！
あのアズキ、ぜったい
那个小豆，绝对
あとでぶっ飛ばしてやる！
等会我一定会打败他！


シンニュウシャ、ハイジョ……
新入社员，拜托了
ハイ、ジョ……ユ、ナ……
拜托了，优，娜……
ハイジョ……ウ、ウゥ……！！
拜托了，优，娜……！！


ノエラ……もう少しだけガマンしてね。
诺艾拉……再坚持一下。
わたしの『ゆめ魔法』で、
我会用我的『梦境魔法』
もとのキミにもどしてあげるから！
把你还原！


ユ、ナ……ニゲテ……！
优，娜……逃……！
コノ、マホウハ……トケ、ナイ……！
这个魔法……无法……！


いいや、にげないよ！
不，我不会逃跑的！
わたしは『ゆめ魔法』の天才なんだから、
我可是『梦境魔法』的天才，
これくらいのピンチ、なんでもない！
这点危机，不算什么！


わたしが好きな魔法少女アニメだと、
我喜欢的魔法少女动画里，
ワルいやつにあやつられた子は……
被坏蛋操纵的孩子……
トモダチの力でもとにもどれてた。
在朋友的力量下还原了。


わたしが大好きなその力を
我喜欢的那个力量
『ゆめ魔法』で形にしてみる……！
用『梦境魔法』来实现……！
名づけて、トモダチの『ゆめ魔法』だー！
叫做，朋友的『梦境魔法』！
きゃあーーーーー！？
啊！？


ノエラ！？　大丈夫、ケガはない！？
诺艾拉！？没事吧，没有受伤吧！？
わたしの声、とどいている！？
我的声音，能听到吗！？


ユ、ナ……ええ、聞こえて、ますよ。
优，娜……嗯，能听到。
めいわくをかけて、しまって……
给你添麻烦了……
ごめんなさい。
对不起。


いつものノエラだ！
这才是诺艾拉！
よかった、よかったよぉー！
太好了，太好了！
これでまた、ふたりで先に進めるね！
这样我们就可以继续前进了！


……さて。
……那么。
ねぇ、そろそろ出てきたら？
喂，你们什么时候出来啊？
コソコソと見てるでしょ、キモアズキ。
偷偷地看着吧，恶心的小豆。


ギクゥ！？
啊！？
ケ、ケヘヘ……おねえさんお強いですね。
呵呵……姐姐好厉害。
オレってば、感動しちゃいましたよー。
我被感动了。


オレ、目がさめました！
我醒了！
おねえさんたちの仲間になって
我要成为姐姐们的伙伴，
ボスのところまでお連れします！
带你们去见我们的老大！


いや、いいから。早くかまえて。
不，不用了。快准备战斗吧。
『ゆめ魔法』で勝負しよう。
用『梦境魔法』对决吧。


まさか、オレにもさっきの
难道说，我也会被
トモダチの『ゆめ魔法』を……？
朋友的『梦境魔法』影响……？


いいや、キミにかけるのは……
不，我要用的是……
ボコボコの『ゆめ魔法』だぁーーーーー！！！！
打败你的『梦境魔法』！！！！


ひぃぃぃぃぃいいいいいいいい！？
咦！？


これでワルいやつらを、５人たおせたね。
这样就打败了5个坏蛋。
そろそろボスなんじゃない？
应该快到老大那里了吧？


いえ、ボスいがいにも、
不，除了老大以外，
まだふたり、強い『ゆめ魔法』使いがいます。
还有两个强大的『梦境魔法』使者。
そのひとりが、すごくやっかいで……。
其中一个，非常棘手……。


おおっ、愛しのノエラ！
哦哦，我心爱的诺艾拉！
私に会うために、
为了见我，
もどってきてくれたんだね！
你回来了！


だが、私とキミは『ユラム』をめぐって
但是，我和你为了『尤拉姆』
戦わねばならない運命……
而注定要战斗……
ああ！　なんというラブ・トレジディー！
啊！　这是什么爱情悲剧！


なんかヤバそうなやつが来た。
来了个好像很危险的家伙。


ひっ……！　あの方です！
啊……！　那个人！
あの方が、本当にやっかいで、
那个人，真的很棘手，
きもちわるくて……
很恶心……


フフッ、きんちょうしているんだね？
呼呼，很紧张吧？
だいじょうぶだよ、ノエラ。
没关系的，诺艾拉。
私の美しさの前では、しかたないことさ。
在我的美丽面前，没办法的。


さぁ、このヒヅメをにぎって。
来吧，握紧这个脚。
いっしょに愛のダンスをおどろう。
一起跳爱的舞蹈吧。
シャル・ウィ・ダンス？
Shall we dance？


ちょっとちょっと。
等一下。
そんなにグイグイ来ないでよ。
不要这么用力。
ノエラがこまっちゃってるじゃん。
诺艾拉会不舒服的。


おや、子ネコちゃん。ジェラシーかい？
哦，小猫咪。是嫉妒吗？
ワルいけど……私のひとみには今、
虽然不好……但是，现在我的眼中，
ノエラしかうつらないんだ。
只有诺艾拉的身影。


ジェラシーなわけあるかー！
嫉妒什么啊！
人の話を聞け！
好好听人说话！
このナルシストポニー！
这个自恋的小马！


なにを言ってもムダですよ、ユナ……。
不管你说什么，优娜……


私も戦いましたが、
我也战斗过，
本当にタフで、しつこくて……
真的很强，很顽强……
相手をしていたら、魔力が切れました。
和他战斗的时候，我的魔力耗尽了。


ノエラに何度もかけられた愛の魔法……
诺艾拉用了多少次爱的魔法……
とても心地よかったよ。
真是很舒服。
さぁ、ふたりで物語の続きをつづろう！
来吧，我们一起继续故事的剧情！


（……ぶっちーん）
（……咻）
もう、うんざりです……早く消えてください。
真讨厌……快消失吧。


ノ、ノエラ……？　お顔、コワいよ？
诺，诺艾拉……？脸色好可怕啊？
おちついて！　ほら、ね？
冷静点！看，是吧？


アア～～～ッ！
啊啊～～～！
怒ったお顔も、チャーミィー！
生气的脸，也很可爱！


（ぶちん！！）
（咻！！）
もう魔法がつかえなくなってでも……
就算魔法用不了……
あのウマを……。
那个马……


わわっ！　ストップ、ストーーーップ！
哇哇！停下，停——！
ノエラは本調子じゃないんだから、
诺艾拉现在不在状态，
ここはわたしにまかせて！　ねっ？
就交给我吧！好吧？


あぁ、私とノエラに立ちふさがるカベ！
啊，挡在我和诺艾拉面前的墙！
すべてをつらぬくトツゲキの『ゆめ魔法』で、
用穿透一切的『梦境魔法』
風穴をあけてさしあげましょう！
给你开个洞吧！


カベって言うな！
别叫墙！
いざ『ゆめ魔法』勝負！
来吧，『梦境魔法』对决！


フッ……子ネコちゃんだと思って、
呼呼……以为是小猫咪，
油断しすぎましたか。
太大意了吗。
きっと、ノエラへのジェラシーが、力を……。
一定是，对诺艾拉的嫉妒，给了你力量……。


ふぅ、なんとか倒せたよ。
呼，总算打败了。
わたしとちがってノエラは美人だから、
和我不一样，诺艾拉是美人，
ヘンなやつに好かれて大変だねー。
被奇怪的家伙喜欢上了，真不容易。


な、なにを言ってるんですか！
你、你在说什么啊！
私なんかよりユナのほうが、
优娜比我，
ずっと、ずーーーっとカワイイです！
要可爱多了！


そ、そう～？
是，是吗～？
へへっ、ノエラにそう言われると
嘿嘿，被诺艾拉这么说，
なんだかうれしいなぁ。
总觉得很开心呢。


ふたりは仲良しなんだね～。
你们两个关系真好～


でも、仲の良さなら、
但是，论关系好的话，
私とメリアちゃんも負けてないよ～。
我和梅莉亚也不输哦～


ク、クジラさん？
鲸，鲸鱼先生？
こんな大きな子もいるの？
还有这么大的孩子吗？


ええ。ジーラさんはふだん、
嗯。鲸鱼先生平时，
あの大きなカラダで、
用那个庞大的身体
人やモノを運んでくれているんです。
帮助人类运送人和物。


やさしいあなたが、どうして
温柔的你，为什么
『ユラム』を乗っ取ったりするんですか？
要乘占『尤拉姆』呢？


メリアちゃんにおねがいされたからね～。
因为梅莉亚拜托我～
トモダチとして、
作为朋友，
あの子をお手伝いしたくなったの～。
想要帮助她～


トモダチだからワルいことを手伝ったの？
因为是朋友，所以帮坏蛋的忙？
そんなの、まちがってる！
那样是不对的！


トモダチがワルいことをしてるなら、
如果朋友做了坏事，
とめてあげなきゃダメじゃん！
就要阻止他！
それが、本当のトモダチってやつだよ！
这才是真正的朋友！


ユナ……そう、ですよね。
优娜……是，是呢。
私も、メリアのトモダチとして、
我也是梅莉亚的朋友，
あの子を……。
那个……


むずかしいことはわからないよ～。
我不懂这么复杂的事情～
私はただ、バシャバシャの『ゆめ魔法』で
我只是用水花的『梦境魔法』
ぜーんぶ、おし流しちゃうだけ～。
把你们全部冲走～


うわっ、大きいツナミ！？
哇，好大的海啸！？
ツナミの前に攻撃しなきゃマズいかも？
在海啸面前攻击的话，会很危险吧？
よーし、いざ『ゆめ魔法』勝負ー！
来吧，『梦境魔法』对决！


よーし、あとはクジラさんが言ってた
好了，鲸鱼先生说的
メリアって子をたおすだけだね！
只剩下打败梅莉亚了！
出てこーい！　わたしと勝負しろー！
出来吧！　和我对决吧！


ずいぶんと元気な人間の小娘だな。
真是精力充沛的人类小姑娘啊。
根暗なノエラとは大ちがいだ。
和那个阴暗的诺艾拉完全不同。


メリア！　『ユラム』を返しなさい！
梅莉亚！把『尤拉姆』还给我们！
このままでは『ゆめの世界』が
这样下去的话，『梦的世界』
大変なことになってしまうんですよ！？
会变得很糟糕的！


くくっ、あいかわらずマジメなやつめ。
呵呵，还是一如既往的认真呢。
これだから『ゆめの世界』のやつらは
这就是『梦的世界』的家伙，
ツマランのだ。
真是无聊。


ど、どういう意味ですか！？
什，什么意思！？


この世界を訪れる人間につくしてばかりで、
这个世界的人类只会享受，
キサマらには自分の『ゆめ』がない。
你们没有自己的『梦』。
ゆえに、我が『ゆめ』をあたえてやる！
所以，我要给你们我的『梦』！


この『ゆめ工房ユラム』をとめて、
停止『梦境工坊尤拉姆』，
人間の世界と『ゆめの世界』のバランスを
打破人类世界和
ブチこわしてやることでな！
『梦的世界』的平衡！


えっ、なになに！？
啊，什么什么！？
バランスをこわすって、どういうこと！？
打破平衡，什么意思！？


ふたつの世界はせんさいなバランスで
两个世界是以精细的平衡
成り立っています……そのバランスがくずれたら、
维持的……如果这个平衡被打破，
ふたつの世界がまざってしまうでしょう。
两个世界就会混合在一起。


ふたつの世界がまざる！
两个世界混合！
けっこうなことではないか！
这可是大事！
我は人間の世界に、興味しんしんだぞ！
我对人类世界，充满了兴趣！


人間がよく『ゆめ』の中で
人类经常在『梦』中
食べているスイーツとやらを！
吃的甜点什么的！
我も食べてみたいのだーーーーー！
我也想吃啊！！！！


ス、スイーツが食べたいって……
想吃甜点……
まさか、そんなことのために、
难道说，为了这个，
『ユラム』を乗っ取ったりしたの……？
乘占『尤拉姆』吗……？


昔からこういう子なんです……。
从以前开始就是这样的孩子……
だから、マジメな子が多い『ゆめの世界』じゃ
所以，因为『梦的世界』里有很多认真的孩子，
なかなかトモダチもできなくて……。
所以很难交到朋友……。


え、ええい、うるさいぞ！
啊，啊啊，真吵！
我はトモダチがいないのではなく、
我不是没有朋友，
作っておらんだけだ！
只是没有去交而已！


さて、おしゃべりは終わりにしよう。
好了，闲聊结束。
この『ゆめの世界』を面白くするために、
为了让『梦的世界』变得有趣，
キサマらには大人しくしていてもらうぞ。
你们最好老老实实地呆着。


むずかしい話はわからないけど、
虽然不懂复杂的事情，
わたしたち人間はノエラたちのおかげで、
但是我们人类，多亏了诺艾拉，
楽しい『ゆめ』を見られるんでしょ？
才能看到有趣的『梦』吧？


そんな素敵なみんなをバカにしたり、
嘲笑这么棒的大家，
キズつけたりするキミは、放っておけない！
伤害你们的人，我不能放任不管！
わたしが『ゆめ魔法』でやっつけてやる！
我会用『梦境魔法』打败你！


ユ、ユナ……ありがとう、ございます。
优，优娜……谢谢你。
この『ゆめ工房ユラム』を、
这个『梦境工坊尤拉姆』，
あなたの魔法で救ってください！
请用你的魔法拯救它！


フッ、のぞむところだ！
呼，正合我意！
我がミチビキの『ゆめ魔法』で
用我的『梦境魔法』
たたきのめしてくれよう！！
打败你！！


いざ『ゆめ魔法』勝負！！！！
来吧，『梦境魔法』对决！！！！


きゅ～。
咻～。
この我が、人間にやられるとは……。
竟然被人类打败……。


魔法少女ユナの大勝利！
魔法少女优娜大获胜利！
ノエラ、これで『ユラム』は
诺艾拉，这样一来『尤拉姆』
取り戻せたんだよね！？
就能够取回了吧！？


ええ、バッチリです！
嗯，完美！
ユナが戦ってくれている間にコッソリ
优娜在战斗的时候偷偷
管理システムも再開しておきました！
把管理系统重新启动了！


おおっ、さすがノエラ！
哦哦，不愧是诺艾拉！
仕事が早い！
工作效率真高！


……あれ？　そう言えば……
……啊？说起来……
なりゆきで戦ってたけど
虽然是无意识地战斗，
わたしは結局もとの世界に帰れるのかな？
我最后还是能回到原来的世界吗？


むっ？　そうか、おぬし……
嗯？原来如此，你……
『ユラム』がとまったせいで
因为『尤拉姆』停止了，
『ゆめの世界』に引き込まれたのか。
被『梦的世界』吸引了吗？


ならば、ミチビキの『ゆめ魔法』で
那么，用我的『梦境魔法』
帰り道を作ってやろう。
给你做条回去的路吧。
我に勝ったごほうびというヤツだ。
这是我赢得奖励的一部分。


えーっ、いいの！？
诶，可以吗！？
わたし、キミのワルだくみをとめたのに！
我可是阻止了你的坏蛋计划！


また別のワルだくみをすればよい。
再想别的坏蛋计划就好了。
それに、我に勝つような使い手は
而且，能打败我的人，
『ゆめの世界』から帰してしまわねばな。
必须要让他回到『梦的世界』。


ありがとう、メリア！
谢谢你，梅莉亚！
でも、もしまたワルだくみをしたら、
但是，如果再想坏蛋计划的话，
わたしがとめに来るからね！
我会来阻止你的！


…………。
…………。


……おい、ノエラ。
……喂，诺艾拉。
なにを後ろでボケッとしている？
在后面发呆什么呢？
別れの言葉はよいのか？
分别的话，说了吗？


えっ？　い、いや、その……。
诶？不，那个……
言いたいことはたくさんあるのですが……。
想说的话有很多……


きっと『ユラム』の力で、
一定是『尤拉姆』的力量，
ユナは私との思い出を忘れてしまいます。
优娜忘记了和我的回忆。
だから、私は……。
所以，我……


わたし、忘れないよ！
我不会忘记的！


ユナ……。
优娜……


またぜ～～～ったいに、
一定一定一定，
わたしはノエラに会いに来る！
我会来见诺艾拉的！
だからノエラも、わたしに会いに来てよ！
所以诺艾拉也要来见我哦！


……はい、わかりました。
……好的，我知道了。
私も『ユラム』の管理人の立場を使って、
我也会利用『尤拉姆』的管理人的身份，
かならずユナに会いに行きます。
一定会去见优娜的。


おいおい、職権乱用か。
喂喂，滥用职权吗？
マジメでつまらないノエラが、
认真又无聊的诺艾拉，
大した変化だな。
变化真大啊。


ふふっ、ユナのおかげですね。
呼呼，多亏了优娜呢。
私にも『ユナにまた会う』という
我也有『再次见到优娜』的
大切な『ゆめ』ができましたから。
重要的『梦』了。


……では、ユナ。
……那么，优娜。
お前がとおる帰り道を作るぞ。
我会给你做条回去的路。
準備はいいか？
准备好了吗？


うん、バッチリ。
嗯，完美。
ふたりとも、バイバイ！
两位，再见！
じゃなくて…………またね！！
不对，再见！！


はい、また会いましょう。
好的，再见。


この道を歩いて行けば帰れるのかな？
走这条路就能回去吗？


おっと、もうお迎えか？
哦，已经来接你了吗？


まだ、シャバの空気を
还没有完全适应
楽しみ切れてねぇんだけどなぁ。
这里的空气，还没有完全适应呢。


あれ？　わたし？
啊？　我？
どういうこと……！？
什么意思……！？


むかぁしの『ゆめ魔法』使いさ。
很久以前的『梦境魔法』使者。
ちょいとあばれすぎたせいで、
因为太过放肆，
千年ばかり封じられていてねぇ……。
被封印了千年……


だが『ユラム』がとまったスキに、
但是因为『尤拉姆』停止的时候，
ようやっと『ゆめの世界』を抜け出せたんだ。
总算能够离开『梦的世界』了。
もう、あんな世界にはもどらねぇぞ……。
再也不会回到那个世界了……


小娘、オレのトリカエコの『ゆめ魔法』で
小姑娘，用我的『梦境魔法』
お前が見る『ゆめ』をいただく。
吃掉你看到的『梦』。
そしてオレが……『ユナ』として生きるんだ。
然后我……以『优娜』的身份生活。


よくわかんないけど、
虽然不太明白，
わたしになりすます気ってこと！？
是想要冒充我吗！？
そんなこと、ゼッタイにさせないから！
绝对不会让你得逞的！


ヒャハハハ……ムダ、ムダァ……。
咿哈哈哈……徒劳，徒劳……
お前の『ゆめ』はぜーんぶ、
你的『梦』全部，
オレのものになるんだよォ……。
都会变成我的……


わたしの『ゆめ』はわたしが守る！
我的『梦』我来守护！
いざ『ゆめ魔法』勝負だ！！
来吧，『梦境魔法』对决！！


ぐうぅぅぅぅ……！
呜呜呜呜呜……！
まさか、オレが負けるとは……。
难道说，我会输……
どうして、お前みたいなガキに……。
为什么，会输给像你这样的小孩……


他の人の『ゆめ』をうばおうとするやつに
想要夺取别人『梦』的家伙，
負けるわけないでしょ？
怎么可能会赢呢？


くやしかったら、あなたも次は
如果不服气的话，你也可以
自分の『ゆめ』で勝負しなよ！
用你的『梦』来对决！


ヒャハハハ……なるほどなァ。
咿哈哈哈……原来如此。
お前の強さがわかったよォ。
我明白你的强大了。
でも、よーく覚えとけ。
但是，好好记住。


だれだってはじめは、
谁都是从一开始，
幸せな『ゆめ』を見ている……。
看到幸福的『梦』……
でも少しずつ『ゆめ』がゆがんでいくんだ。
但是慢慢地『梦』会变得扭曲。


せいぜい……自分の見る『ゆめ』を
好好……把你看到的『梦』
キレイな形にたもっておくことだぜ……。
美好的样子保存好……
ヒャハハハ……ハハハハァ……。
咿哈哈哈……哈哈哈哈……


……アイツとは、いつか、また会う気がする。
……我觉得，总有一天，会再见到他。
もっともっと
而且，我还要
わたしの『ゆめ魔法』をきたえなきゃね！
好好锻炼我的『梦境魔法』！
おいしそーなニオイがすると思ったら、
闻到了好吃的味道，
やっぱり人間がいるー。
果然还是有人类呢。


お、おいしそーなニオイって、
好，好吃的味道是指，
まさか、わたしを食べる気なの！？
难道说，想要吃掉我！？


食べるのはキミが見ている『ゆめ』だよぉ。
吃掉的是你看到的『梦』哦。
ボクのユメクイの『ゆめ魔法』は、
我的『梦境魔法』是
他のヒトの『ゆめ』を食べれちゃうんだぁ。
能够吃掉别人的『梦』哦。


楽しい『ゆめ』だといいなぁ。
希望是有趣的『梦』。
甘くて、プニプニで、おいしいしー。
甜甜的，软软的，好吃的。


今ユナは目が覚めていて、
现在优娜已经醒来了，
『ゆめ』を見ていません。
没有看到『梦』。
きっと食べることはできませんよ。
一定不能吃掉吧。


えっ、目が覚めてるのー！？　珍しいー。
诶，醒来了吗！？　真少见。
ますます食べてみたーい。
更想吃了。


こんな、めずらしい人間の『ゆめ』を
这么罕见的人类的『梦』
食べれるなんてぇ……
能吃到……
あの人の言うことを聞いてよかったぁ。
听了那个人的话真是太好了。


わ、わたし、
我，我，
いつも危ない『ゆめ』ばかり見てるから、
总是看到危险的『梦』，
あんまりおいしくないと思うよ！
所以觉得不怎么好吃！


危ない『ゆめ』？　それもいいねぇ。
危险的『梦』？　那也不错呢。
危ない『ゆめ』はピリリとして、あとをひくしぃ。
危险的『梦』很刺激，让人回味无穷。
ああ……もうガマンできなぁい。
啊……已经忍不住了。


ぎゃー！？　なんかコワい！
哇！？　好可怕！
この子コワいよ、ノエラ！
这孩子好可怕，诺艾拉！


ナ、ユナ、落ち着いて！
优，优娜，冷静！
『ゆめ』を食べられたからって、
被吃掉『梦』了，
死ぬわけじゃありませんから！
并不会死掉的！


イタくしないからぁ。
不会痛的哦。
おとなしくボクの『ゆめ魔法』の
老实点，我的『梦境魔法』
エジキになってよぉ。
变成我的食物吧。


ぜったいにイヤ！　なんとなくイヤ！
绝对不要！　总觉得不好！
わたしの『ゆめ』は食べさせない！
我不会让你吃掉我的『梦』！
いざ『ゆめ魔法』勝負だ！
来吧，『梦境魔法』对决！
